Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪Dans un instant fugace, sous le ciel♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪Le prochain battement de cœur pourrait durer mille ans♪
♪I look back♪
♪Je regarde en arrière♪
♪And everything has changed with time♪
♪Et tout a changé avec le temps♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪Devant mes yeux, la jeunesse gracieuse apparaît♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪Comme le clair de lune argenté effleure les pointes des saules♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪Quand l'Oracle Divin descendra-t-il ?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪Une lueur charmante entre mes sourcils♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪Le miroir m'a montré un signe♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪Cela me permet de changer de forme, de traverser les cieux♪
♪To seek the path of destiny♪
♪Pour chercher le chemin du destin♪
♪Only then can I meet with you♪
♪Ce n'est qu'alors que je pourrai te rencontrer♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪Un doux sourire, un balancement tendre♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪Mon cœur aspire à ce que tu comprennes♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪Dans ma jeunesse, libre et sans entraves♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪Cet autre monde devient de plus en plus juste♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪Regarde-moi drapé dans les nuages ​​et la brume flottante♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪Je souhaite que nos cœurs se rencontrent♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪De loin, je regarde pour voir quels sourcils arborent ce sourire♪
=A Farmer's Fortune=
=La fortune d'un fermier=
=Episode 16=
=Épisode 16=
Auntie! Auntie!
Ma tante! Ma tante!
Open the door.
Ouvre la porte.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Xiaosheng?
Xiaosheng ?
The Village Chief took my mother away.
Le chef du village a emmené ma mère.
Let's go.
Allons-y.
Mother.
Mère.
Your death was far too tragic.
Ta mort a été bien trop tragique.
Don't cry.
Ne pleure pas.
(Just as I thought.)
(Comme je le pensais.)
(It was all arranged beforehand.)
(Tout était arrangé à l'avance.)
(They were waiting for me.)
(Ils m'attendaient.)
He Qingqing.
Il Qingqing.
You caused Mother's death.
Vous avez causé la mort de maman.
You still dare show up?
Tu oses encore te montrer ?
Datian.
Datien.
What matters most now
Ce qui compte le plus maintenant
is to calm your mother's spirit
c'est pour calmer l'esprit de ta mère
to bring peace to our village.
pour apporter la paix à notre village.
Afterwards,
Après,
I will see justice served for you.
Je veillerai à ce que justice soit rendue pour vous.
We'll follow you
Nous te suivrons
and Taoist's lead.
et le plomb du taoïste.
By the decree of the heavens...
Par le décret des cieux...
She… she really is
Elle… elle l’est vraiment
the reincarnation of the Widow Star.
la réincarnation de la Veuve Étoile.
The Widow Star harms both mother and kin.
La Veuve Étoile nuit à la fois à la mère et à la famille.
It will bring great disaster
Cela entraînera un grand désastre
upon the entire village.
sur tout le village.
Taoist,
Taoïste,
what should we do now?
Que devrions-nous faire maintenant ?
Keeping vigil alone
Veiller seul
won't calm the wrath of Heaven.
ne calmera pas la colère du Ciel.
Only by cutting flesh to repay her mother
Seulement en coupant la chair pour rembourser sa mère
can the crisis be resolved.
La crise peut-elle être résolue ?
Qingqing,
Qingqing,
for the sake of the village,
pour le bien du village,
this is the only way.
c'est le seul chemin.
Utterly ignorant.
Complètement ignorant.
Guards!
Gardes !
What are you doing? Let go!
Qu'est-ce que tu fais ? Lâche-toi !
- Trying to run? - Kneel!
- Tu essayes de courir ? - Agenouille-toi !
- Let go! - Trying to flee?
- Lâche-toi ! - Tu essayes de fuir ?
Stop!
Arrêt!
Qingqing.
Qingqing.
Village Chief,
Chef du village,
this is suspicious.
c'est suspect.
Look.
Regarder.
This stone fell from the archway.
Cette pierre est tombée de l'arche.
The break is perfectly even.
La pause est parfaitement régulière.
How could it be struck by lightning?
Comment a-t-il pu être frappé par la foudre ?
Who says a lightning-struck stone
Qui dit qu'une pierre frappée par la foudre
must always be jagged?
doit toujours être dentelé ?
Exactly.
Exactement.
Not so.
Ce n'est pas vrai.
Not so, not so.
Pas du tout, pas du tout.
According to the...
Selon le...
the county gazetteer,
le répertoire géographique du comté,
since ancient times,
depuis l'Antiquité,
our village has seen nearly 100 lightning strikes.
notre village a connu près de 100 coups de foudre.
As recorded in the books,
Comme indiqué dans les livres,
some, as fierce as heaven-shaking bolts,
certains, aussi féroces que des éclairs qui font trembler le ciel,
even melt away metals
même faire fondre les métaux
where the lightning lands.
là où la foudre tombe.
Others are as small as a few flashes...
D'autres sont aussi petits que quelques éclairs...
Speak plainly.
Parlez clairement.
Alright then.
Très bien alors.
It means
Cela signifie
stone pieces broken by lightning
morceaux de pierre brisés par la foudre
always show a blackened surface.
montrent toujours une surface noircie.
So this archway wasn't struck by lightning,
Donc cette arche n'a pas été frappée par la foudre,
but by human hands.
mais par des mains humaines.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Village Chief,
Chef du village,
look for yourself.
regarde par toi-même.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Alright.
Bien.
Village Chief,
Chef du village,
now you see what's really going on.
maintenant vous voyez ce qui se passe réellement.
Someone was behind this.
Quelqu'un était derrière tout ça.
They deliberately destroyed the archway
Ils ont délibérément détruit l'arche
and tried to pin the blame on me.
et a essayé de me faire porter le chapeau.
I can handle being wronged.
Je peux supporter d’être lésé.
But doing this right under your nose,
Mais faire ça juste sous ton nez,
such brazen behavior.
un comportement aussi effronté.
It's a clear sign they hold no respect for you.
C'est un signe clair qu'ils n'ont aucun respect pour vous.
Village Chief,
Chef du village,
even if this incident
même si cet incident
has nothing to do with He Qingqing,
n'a rien à voir avec He Qingqing,
my mother-in-law's final letter is real.
La dernière lettre de ma belle-mère est réelle.
She always held you in the highest regard.
Elle vous a toujours tenu en haute estime.
Year after year, answering your call
Année après année, répondre à votre appel
and donating valuables.
et faire don d'objets de valeur.
Now she died because of this spiteful woman.
Maintenant, elle est morte à cause de cette femme méchante.
Village Chief, you must stand up for her.
Chef du village, vous devez la défendre.
Village Chief.
Chef du village.
On my mother's behalf,
Au nom de ma mère,
let me teach you a lesson.
Laisse-moi te donner une leçon.
It hurts.
Ça fait mal.
It's killing me.
Ça me tue.
Sorry, I'm late.
Désolé, je suis en retard.
Go prepare a few things for me.
Va me préparer quelques choses.
Especially...
En particulier...
iodine solution.
solution d'iode.
Since they're planning
Puisqu'ils prévoient
to use the final letter to set me up.
d'utiliser la dernière lettre pour me piéger.
Then I'll play along with their scheme.
Alors je jouerai le jeu de leur plan.
Since you just said
Puisque tu viens de dire
Mother wrote in the final letter,
Maman a écrit dans la dernière lettre,
accusing me of being unfilial.
m'accusant de ne pas être filiale.
But I haven't even read it properly.
Mais je ne l'ai même pas lu correctement.
How can I willingly admit guilt?
Comment puis-je admettre volontairement ma culpabilité ?
Very well.
Très bien.
Then I'll let you see it clearly
Alors je te le ferai voir clairement
and leave with no doubts.
et repartez sans aucun doute.
Look!
Regarder!
There! A spirit!
Là ! Un esprit !
A spirit is writing!
Un esprit écrit !
Datian, Xifeng,
Datian, Xifeng,
I'm still worried about you
Je m'inquiète toujours pour toi
even though I'm down below.
même si je suis en bas.
I hope you will join me in the burial sacrifice
J'espère que vous vous joindrez à moi pour le sacrifice funéraire
to ease the longing in my heart
pour apaiser le désir dans mon cœur
and fulfill your duty of filial piety.
et accomplissez votre devoir de piété filiale.
Burial... Burial sacrifice...
Enterrement... Sacrifice funéraire...
Village Chief,
Chef du village,
though I'm unwilling to cut flesh to repay Mother,
même si je ne suis pas disposé à couper de la chair pour rembourser ma mère,
she clearly stated that she wants
elle a clairement déclaré qu'elle voulait
the two of them for burial sacrifice.
tous les deux pour le sacrifice funéraire.
I fear if only I cut my flesh now,
J'ai peur que si seulement je me coupais la chair maintenant,
her wish would still not be fulfilled.
son souhait ne serait toujours pas exaucé.
Taoist,
Taoïste,
what happens if one shows disrespect to spirits?
Que se passe-t-il si l'on manque de respect aux esprits ?
It will...
Ce sera...
It will bring great misfortune.
Cela apportera un grand malheur.
Do as the letter instructs.
Faites ce que la lettre vous indique.
What should we do, Xifeng?
Que devrions-nous faire, Xifeng ?
You...
Toi...
You swallowed Mother's final letter.
Tu as avalé la dernière lettre de maman.
What final letter?
Quelle dernière lettre ?
I didn't see anything.
Je n'ai rien vu.
Trying to harm me, are you?
Tu essaies de me faire du mal, n'est-ce pas ?
- No chance.
- Aucune chance.
Datian, hurry!
Datian, dépêche-toi !
Go, go, go!
Allez! Allez! Allez!
Come on, my dear.
Allez, ma chère.
He Qingqing.
Il Qingqing.
Still trying to harm me?
Tu essaies toujours de me faire du mal ?
Not a chance.
Aucune chance.
I'm clever, you know.
Je suis intelligent, tu sais.
Yes, you are.
Oui tu es.
What's... happening?
Ce qui se passe?
Something's grabbing my foot.
Quelque chose m'accroche le pied.
Datian.
Datien.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Unfilial son, unfilial daughter-in-law.
Fils infidèle, belle-fille infidèle.
I'll have you join me in burial sacrifice.
Je te ferai participer au sacrifice funéraire.
Why do you defy my words?
Pourquoi défies-tu mes paroles ?
Unfilial son, unfilial daughter-in-law.
Fils infidèle, belle-fille infidèle.
I'll have you join me in burial sacrifice.
Je te ferai participer au sacrifice funéraire.
Why do you defy my words?
Pourquoi défies-tu mes paroles ?
Mother...
Mère...
It's Mrs. He.
C'est Mme He.
Her spirit has appeared.
Son esprit est apparu.
Worthless fools.
Des imbéciles sans valeur.
You dare to run again?
Oserez-vous courir à nouveau ?
He Qingqing, stop pretending to summon spirits.
He Qingqing, arrête de faire semblant d'invoquer des esprits.
Xifeng.
Xifeng.
You two have committed endless wrongs
Vous deux avez commis des torts sans fin
and never mend your ways.
et ne change jamais tes habitudes.
Living in this world, you're still a blight.
En vivant dans ce monde, tu es toujours un fléau.
Hurry up now
Dépêchez-vous maintenant
and come along with me.
et viens avec moi.
Mother, I was wrong.
Maman, j'avais tort.
We will change.
Nous allons changer.
I'll burn lots of
Je brûlerai beaucoup de
spirit money for you every day.
de l'argent spirituel pour vous tous les jours.
Please spare me and Xifeng.
S'il vous plaît, épargnez-moi et Xifeng.
Where did you go wrong?
Où as-tu fait une erreur ?
We...
Nous...
Our mistake was forging the final fetter.
Notre erreur a été de forger le dernier lien.
We should never have
Nous n'aurions jamais dû
framed our sister.
nous avons piégé notre sœur.
- Honey. - My belly.
- Chérie. - Mon ventre.
My child...
Mon enfant...
My dear.
Mon cher.
What's happening to me?
Qu'est-ce qui m'arrive ?
Your mother just possessed you.
Ta mère t'a tout simplement possédé.
Do you feel any discomfort?
Ressentez-vous une gêne ?
No, I don't.
Non, je ne le fais pas.
Village Chief,
Chef du village,
the truth is now clear.
la vérité est désormais claire.
The unfilial ones are He Datian and Tian Xifeng.
Les non-filiaux sont He Datian et Tian Xifeng.
The final letter was forged.
La dernière lettre a été falsifiée.
My wife...
Ma femme...
nearly suffered a great injustice.
j'ai failli subir une grande injustice.
He Datian.
Il Datien.
How could you act in such a way?
Comment as-tu pu agir de la sorte ?
Strike their names from the clan registry.
Rayez leurs noms du registre des clans.
Village Chief,
Chef du village,
we swear we'll never do it again.
nous jurons que nous ne le ferons plus jamais.
For the sake of all the times,
Pour le bien de tous les temps,
I've shown you respect...
Je t'ai montré du respect...
Enough.
Assez.
You didn't cause any grave trouble.
Vous n’avez causé aucun problème grave.
You'll just pay
Tu vas juste payer
to get the village's archway repaired.
pour faire réparer l'arche du village.
Village Chief.
Chef du village.
You're letting them off so lightly?
Tu les laisses s'en tirer si facilement ?
What's wrong, my dear?
Qu'est-ce qui ne va pas, ma chère ?
Village Chief, my wife...
Chef du village, ma femme...
Quick, fetch a physician.
Vite, allez chercher un médecin.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Xifeng, let's get a physician.
Xifeng, allons chercher un médecin.
Sorry, I came too late.
Désolé, je suis arrivé trop tard.
You've suffered so much.
Tu as tellement souffert.
It's not your fault.
Ce n'est pas ta faute.
It was my own idea from the start.
C'était mon idée depuis le début.
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
It will be fine.
Ça ira bien.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
You could sneak into He Datian's home
Vous pourriez vous faufiler dans la maison de He Datian
and without anyone noticing,
et sans que personne ne s'en aperçoive,
you tampered with the final letter.
vous avez trafiqué la dernière lettre.
How did you pull that off?
Comment as-tu réussi ça ?
Thanks to the days in the bandit den,
Grâce aux jours passés dans le repaire des bandits,
I picked up some combat skills.
J'ai acquis quelques compétences de combat.
(Why would the bandits)
(Pourquoi les bandits)
(teach a scholar martial arts?)
(enseigner les arts martiaux à un érudit ?)
(And if he mastered such skills,)
(Et s'il maîtrisait de telles compétences,)
(how could he have been trapped there)
(comment a-t-il pu être piégé là)
(all these years?)
(toutes ces années ?)
Fu Qinghuai,
Fu Qinghuai,
who are you, truly?
Qui es-tu, vraiment ?
(Next Episode) I made this myself.
(Prochain épisode) Je l'ai fait moi-même.
For the taste,
Pour le goût,
it's lacking something.
il manque quelque chose.
But still far better than my cooking.
Mais toujours bien meilleur que ma cuisine.
Tangbao is a girl,
Tangbao est une fille,
born with a knack for cooking.
né avec un talent pour la cuisine.
Work is only about whether you enjoy it
Le travail ne dépend que de votre plaisir à l'utiliser.
or you're good at it.
ou tu es bon dans ce domaine.
It doesn't depend on gender.
Cela ne dépend pas du sexe.
At the Ancestral Hall,
À la salle ancestrale,
I saw Fu Qinghuai's skill.
J'ai vu le talent de Fu Qinghuai.
He hardly looked like a man of letters.
Il ne ressemblait guère à un homme de lettres.
Excuse me, do you know this guy?
Excusez-moi, vous connaissez ce type ?
The one with the surname Fu.
Celui qui porte le nom de famille Fu.
Something's off about him.
Il y a quelque chose qui ne va pas chez lui.
(Notice: Bandits In Town) Living on the edge.
(Avis : Bandits en ville) Vivre à la limite.
Fu Qinghuai,
Fu Qinghuai,
who exactly are you?
Qui es-tu exactement ?
♪Content in my humble, rustic ways♪
♪Content de mes manières humbles et rustiques♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪Ma maison s'étend sur dix acres de large, huit ou neuf pièces au toit de chaume à l'ombre douce♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Les ormes et les saules ombragent les avant-toits, les pêchers et les pruniers fleurissent devant le hall♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪Un village lointain, enveloppé de brume. De légères volutes de fumée traversent les champs♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪Les chiens aboient dans la ruelle profonde et les coqs chantent au sommet du mûrier♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪Aucune poussière ne trouble le silence de la cour. Une pièce vide offre une paix éternelle♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪J'ai longtemps été enfermé dans le monde, maintenant je reviens à la grâce de la nature♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪ Dans ma jeunesse, je n'avais aucun goût pour la célébrité. Mon cœur était attiré par les collines et les ruisseaux ♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Par hasard, je me suis égaré dans le piège du monde, trente ans ont passé en un éclair♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Un oiseau captif aspire à sa forêt, comme un poisson dans un étang aspire à l'océan♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Je laboure à nouveau les champs du sud, satisfait de mes manières humbles et rustiques♪